---
title: Day 1
description: 宿松三日的第一天：深夜出发、宿松中学、手擀面、理发店事故、第一次在宿松见到皖竹，以及那个让我大脑轰鸣的夜晚。
tags:
  - 生活
aliases:
  - 宿松 Day 1
  - 文章/Day 1
---

周五晚，我出发前，我问皖竹，我可以带你去 Costco 吗，她说，为毛。由于我当时加班很晚，错过了我跟皖竹约好的时间，我说我半夜能到，但其实我半夜才出发。直到出发前，皖竹她都不相信我真的会去，但她不知道的是我早在好几天前就已经下定了决心了。

一路上我非常紧张，害怕。我知道我此行名不正言不顺，就算皖竹一次都不见我都是再正常不过的，所以我一开始并没有抱什么期待。越接近安徽宿松，我就越觉得自己可能做得不对，会给皖竹造成不必要的为难，打乱她的假期计划，但我又无法停止靠近的脚步。

我到达的时候是早上六点半，当时我已经没有任何精力了，但苦于没有落脚之处，我还是艰难地开始了我的探索。首先，我去了皖竹的母校，宿松中学的侧门，然后又随便进了一家店吃了一碗十块钱的手擀面。Frankly, I'm not a fan of 手擀面，所以我简单吃了几口就走了。

我记得就在我吃的时候，皖竹跟我说晚上要带我去吃东西。这句话是这么自然，就好像她早就有这个计划一样。我当时是受宠若惊，我本来想着能见一面就不虚此行了，竟然还能一起吃饭，除了苍天有眼我还能说啥。我的疲惫在一瞬间一扫而空，神采奕奕的我走进了隔壁的一家理发店。

这家理发店很大，我刚进去就招呼我坐下，问我来干啥，我说来烫头，但 Tony 老师还没上班，她就先给我洗头，洗了至少有二十分钟，中间有各种头部按摩，每次调水温都会贴心地问我，让我感到宾至如归、羊入虎口。

紧接着，Tony 老师姗姗来迟，她才把我推起来，擦好头发，安插到其中一个座位上。我正襟危坐，感觉危险即将来临。Tony 问我要多卷的，我说不要太卷，也不要太不卷，他立即给了我一个自信的眼神，说他知道了，就是那种，我说对，就是那种。我以为我和他已经产生了灵魂的契合，他的那种和我的那种，是一样的。

好景不长，在灵魂的碰撞之后，他拿来了一张价格单，烫头有三个价位，白纸黑字写着 497、597、697。我眼前一黑，面露难色，但 Tony 大手一挥，慷慨地说，看你是外地人，给你打八折。我说那我要 497 的，他说没问题，让我摘掉了眼镜。

他开始施展拳脚，由于我啥也看不见，所以在他龙飞凤舞的时候我也很难提出什么建设性的意见。漫长的一个多小时过去了，我戴上了眼镜，看见镜子中的自己，突然就对接下来和皖竹的见面充满了恐惧。我想，完了，不管第一印象有多好，我这副样子过去，全完了。虽然皖竹可能也不是彻头彻尾的外貌协会，但我这个形象站她旁边，那是不可能行得通的。

还好我什么发型都能驾驭，我痛定思痛，立即回到电竞酒店，美团下单了两瓶造型喷雾，势必要在有限的头发上整出能和皖竹见面的效果。在一番瞎忙活后，我感觉勉强可以了，路人也不会向我投来异样的目光了，我才放下心来，探索宿松县。

第一天我确实很困，出去了几次，又回去了几次，连续几晚没咋睡觉再加上走了两三万步，导致我在床上一睡不起，连皖竹问我在哪我都没有回。我迷迷糊糊看到皖竹给我发来三条未读消息，我被吓出一身冷汗，完了，我又搞砸了，好端端的见面被我给硬生生睡过去了，我这辈子就这样了。还好后来我得知她也得睡一会才能出来，我心中的悔恨才稍稍减轻一点，不过后来她和我说，我再不回就要跟我打电话的时候，我倒希望我睡得再死一点。

在忐忑不安地等待中，我到达了皖竹约定的见面地点。我想，从此以后这就是老地方了，我一定要记好这个老地方在哪，在一个绿色的招牌前面。没过多久，我就看到皖竹穿着淡绿色的裙子，朝我走过来。我自然是难掩内心的喜悦，一边傻笑一边向她跑过去。

她说她要带我去她从小吃到大、吃了二十年的砂锅，我自然是喜出望外。因为我认为大家一起吃大餐很容易，大家都爱吃，但如果是一起去吃小时候爱吃的东西，去小时候常去的地方，那其中的含义可是比那些连锁店更深的。

我总觉得皖竹知道我想要什么，她知道我想了解她。我曾虚伪地认为，我抱着出世的态度，就像时空技师哈伦一样，观察着这个皖竹从小就生活的地方，尽可能真实地了解皖竹的故事，但我难免又深陷其中，成为故事的一部分。

皖竹喜欢吃大排，我又记下一条。她说宿松话就是比别人温柔，我又记下一条。但除此之外，我坐在她的面前，看着她的眼睛，突然想跟她说实话。我叽里呱啦说了一大堆，关于我怎么认识她，知道很多关于她的事情。我本来还担心我一下捅出那么多事情，皖竹会讨厌我，但她并没有，还问我还知道什么。

我印象中皖竹应该是最不缺关注的那种女生，但面对我的坦白，那些日子我偷偷搜她的名字，创建她的书单，下载她录的视频，偷偷给她写了又没处发的信，她又很开心，像个小孩。这让我不禁觉得，是不是在我关注她的同时，她也在期待我的关注呢，我会不会真的是特殊的。

吃完饭后，她又借着和老板娘说话的机会给我展示了几句温柔的宿松话，接着就带我参观了她的高中、小学，只不过高考期间我们进不去。她说以后会有机会的，你看，就是这么随口一句话，让我开始觉得，我和她之间或许会有以后。

但皖竹作为一个我不找她，她绝不找我的女生，我必须违背本性，主动起来。我经常觉得像她一样处在聚光灯下的女生是很难看到台下的我的，但她又对我这么温柔。我隐约觉得她和我见面可能是出于对我过意不去，不想让我白跑一趟，不想让我难过，即使我不说，每个人都知道我是为了皖竹才来的。

在雨中，我和她走进了在宿松扎堆出现的奶茶先生，我终于有机会给她拍照了。我最喜欢做的事情就是给皖竹拍好看的照片，她真的从每个角度都很出片。我在她面前上蹿下跳，左摇右摆，越拍越自信，各种角度，各种抓拍。我感觉我在人像摄影上已经进入了至臻之境，没有人能达到我的高度了，但其实我只是借了皖竹的东风。我离了皖竹，就像鸟儿没有翅膀，鱼儿没有自行车，彻底一无是处了。

我和皖竹出门，那是从来不会冷场的。我有二十多年的事情要和她说，她同样也有二十多年的事情要和我说。但毕竟她年纪还小，九点半已经是一个非常晚的时间了，我就在漆黑的夜里，送她回家了。

我和她总是嬉皮笑脸的，显得很不严肃。即使我说，我要问你一个严肃的问题，皖竹应该也会直接笑出来。但在她快要走的时候，我不知道为什么，问了她一个会让我后悔的问题，她也给了我一个震耳欲聋的回复。当时我的大脑轰得炸开，表情也逐渐僵硬，然后凝固，心跳先是快了，后是停了，她的脸在我眼睛里也模糊了。

我还是非常注重仪式感的，即使是非常小的事情，每次和小小的皖竹见面，我都会弯腰鞠躬低头，满脸堆笑和她打招呼。一是因为我见到皖竹真的很开心，不分第几次，我是说每一次；二是因为我觉得皖竹真的小小的超可爱，一看到心情就很好，会情不自禁靠她近一点。

所以，即使我的心跳已经停止了，我还是笑着和皖竹说了再见。一路上我真的想了很多，回到电竞酒店后就闷在被子里……当然是睡觉，我怎么会哭呢。

我希望她和我的每次见面，都是因为真的想见我。比如我在车上说了好几次我要去皖竹家里给她铲猫砂，皖竹其实是有点不情愿的，所以后来即使她在门口邀请我进去，我仍然站在两米开外。因为我觉得皖竹也没准备什么，出门之前也没有想过我会送到她家门口，所以家里可能有些不方便给我看见东西，比如说一些女生的东西。

第二天一早，我已经做好再也见不到皖竹的准备后，看到她问我要不要和她一起去小孤山，那才是我泪水决堤的时候。当然，我对外宣称的时候肯定不会这么说的。

第二天的事情，理应放在 Day 2 里面，因为我马上要睡觉了。正如我之前所说的，我做事非常有仪式感，我会记录和她的每次见面，只有保持客观、真实，才能在日后反顾的时候重新经历一遍。当然这并不是情书，我又不在追皖竹，我至今都没有什么动作，我只是记录我的想法，做我不做就会后悔的事情。

我虽然经常说一些从来没发生过的事，导致皖竹对我的话半信半疑，问我真的假的，皖竹一问我就会说，假的。但有一件事情我是不会改口的：

> 没有什么事情，是我不能为你做的。
