---
title: Day 2
description: 宿松三日的第二天：得知现实后的天旋地转、小孤山雨中车行、第一次见闺蜜，以及关于蝴蝶效应的礼物。
tags:
  - 生活
aliases:
  - Day2
  - 宿松 Day 2
  - 文章/Day 2
---

事到如今再说这些就已经晚了，就像人不能同时拥有青春，和对青春的感受。我现在已经今非昔比了，在写下这篇文章的当下，我和皖竹的关系早已和当时不可同日而语，而正是这种转变，会影响我接下来的叙述，使一切不再客观，不过这也没关系，从我决定涉足的那一刻起，我也成为了故事的一部分。

在得知她有男朋友后，我感觉天旋地转，我觉得我的人生完了，我总不能说出「我等你分手」这种话吧，即使我真的在等。回到酒店后，她和我道歉，说觉得自己在做坏人，我为了不让她太有压力，决定一笑而过，但后面要做什么我是真的不知道，我很后悔我捅破了那层窗户纸，最坏的结果就是连朋友都做不了。

我想告诉她我很难过，但我又不能直接说，我把我所有社交账号的简介都换成了 🤡，但皖竹却没有装作没看见。她和我说「我没有觉得你是小丑，你也不要这样觉得，我觉得你很真诚，相处起来也很舒服」。说完这些话，应该就可以放心和皖竹做朋友了，我也会抛弃对她的非分之想。

皖竹并没有选择和我一刀两断，悲痛欲绝过后，我打开小红书，她问我要不要一起去小孤山。我本来想的是，果断一点，干脆一点，我说我不去，然后在酒店哭到昏天黑地，这样才能让自己真正放下。但面对这个千载难逢的机会，我的嘴角根本压不下来，屁颠屁颠地答应了。

第一次和皖竹出去玩，虽然她对我的感情肯定不像我对她的一样，只要相处，就能让她对我改观。就像我经常和别人说的，滑板其实很简单，只要板上的时间够长，就什么动作都会了，抓住一切上板的机会。我也不在乎她对我的邀约是出于什么情感，我会抓住一切见面的机会。

第二天雨很大，去小孤山，停留在小孤山停车场，再从小孤山返回，我们都没有下过车，但我并不觉得有什么遗憾的。我此行的目的就是创造我和皖竹的专属记忆，没有其他人，除了那个来劝我们“来都来了，上山看看不要门票”的老爷爷。

这几个小时内，我觉得我和皖竹之间的共同点越解锁越多了，电影、书籍、音乐、游戏、成长经历等，对她了解得越多我就陷得越深，当然我不知道她是怎么想的。她早就知道我喜欢她，她肯定知道频繁和我见面只会让我更加无法自拔，爱她爱到死去活来，如果她不能和我在一起，那对我造成的伤害也是成倍增长的。

我给她买了杨梅瑞纳冰，她说她中午已经喝过一杯了，也许这杯下肚后，往后很长一段时间都不会再喝了。她穿的是我们第一次见面的时候她穿的那条红色的裙子。

说到第一次见面，我这里不得不提一下了。我和她见面之前已经断断续续联系了有一个星期左右，那几天我真的跟着了魔一样就是停不下给皖竹发信息的手。每次发完我都后悔，我是不是太烦了，再这样要被拉黑了，随便说两句得了怎么还天天说。

在不断的自我怀疑中，我发送了一条又一条的信息，因为我不知道怎么停下来，我完全没有停下来的理由。我担心我哪天不联系她，她会觉得我不喜欢她了，我变得很快，或者她会觉得松了一口气，我终于消停了。但我最担心的还是，她根本没有察觉到我的消失，所有紧张的情绪只在我这一侧，她只是随手点开回两句，我对她的生活造不成任何影响，有我跟没我是没区别的，甚至有时候没我更好，这种情绪逐渐压得我喘不过气来，我才不要当这种可有可无的人。

终于，在 5.28 这一天，我鼓起勇气和她说，想和她在 N4 和 N5 之间见个面，有效期十分钟。在无比忐忑的心情中，我按下了发送，并火速戴上了事先准备好的口罩来掩盖我的紧张。在漫长而焦急的等待中，她和我说她来了。

当一个红裙子的美少女闯入我的视线的时候，我觉得我这辈子圆满了，没白活，在此之前所有的霉运都是为了此刻。我也不记得我开口说了什么，我当时大脑几乎无法思考。她和我说的第一句话是，你可以说中文吗，就是这句破冰的话语，让我们两个之间紧张的气氛缓和了起来。

这时，我才调整好呼吸和心跳，第一次仔细看她的脸。即使我已经看了无数次她的照片，第一次看到她本人时，我还是觉得我之前的所有彩虹屁都黯然失色了。我本来觉得我的遣词造句已经高于平均水平，但一旦让我找一个合适的词来形容她的美，我就像一个文盲一样，我只能说，能简洁、准确地形容她有多美的词，还没有被造出来。

她跟我说，她的工作有时候涉及和需求人搞好关系，上次她就和需求人吃饭，游玄武湖。或许这不是她想说的重点，但我满脑子想的就是一起吃饭，游玄武湖。我做梦都不敢想的事情，我在梦里最多和她坐同一班地铁，上同一节电梯，和她一起出去玩是根本不可能发生的事情。

她没有任何理由接受我的邀约，我说要给她点奶茶她就不渴，要给她吃的她就不饿，总之她尽可能地在拒绝我，我也能感觉到，但好在她没有明说，每次都有一个看似非常合理的理由。但现在，我看到希望了，只需要我成为她的需求人，她就会被迫和我搞好关系，甚至和我一起吃饭，游玄武湖，所以我十分积极地询问她，如何才能成为她的需求人。

她越说，我觉得越不可能，难道这唯一的路也要被堵死了吗。我们第一次见面，持续了半个小时，我觉得以后很少有这样的机会了，就用尽全力记住她说的每一句话，她的每一个动作和表情，留作日后慢慢回味。在最后，我跟她说，能不能合照一张，她还没来得及拒绝，我就已经把手机举起来并火速拍了一张了。

让我们把时间快进到第二天晚上，我和她在欢声笑语中迎来了第一次离别。皖竹说要和闺蜜吃饭，以我现在的身份很难和别人解释清楚我是来干啥的，所以一开始我并没有打算去。但就在我下车觅食的时候，皖竹发来信息让我过去一起吃饭，还给我发了一个 QQ 定位。

我一路上都在想，她到底是怎么和闺蜜开口介绍我的。而且事发突然，我完全没想到我那几天还能见到除了皖竹以外的人。开车过去的路上我都在想，怎么才能在不违背本性的情况下，还能给她闺蜜留下好印象。在我眼里，拿下她闺蜜，就等于拿下了皖竹。

在饭桌上，我丝毫不掩饰我对皖竹的喜欢，虽然我从来都没有说过，但大家都看得出来，就连皖竹本人也直言「我感觉你很喜欢我，但我不知道为什么」。其实我也很难说清是为什么，我只能说是「身边的强者」board 改变了我和她的一生，就像蝴蝶效应，出一点差错也许我这辈子就不会认识她了。

羊肉汤真的很好吃，我也喜欢大把吃香菜，吃羊肉泡馍。在一起过日子，很重要的一点就是能吃到一块去，至少现在我可以确定，皖竹吃剩的东西我都能全吃了。她的闺蜜也问了我很多问题，我除了名字以外，全部全盘托出了，应该会留下好印象吧，我是这么想的。

那天的雨下得不算很小，我一直护送皖竹到家门口，其中有一段路，很黑，人很少，很安静，伸手不见五指，我甚至能听见皖竹的呼吸声。就那几秒的时间，我非常想牵住她的手，但我忍住了。

我以为我是可以不考虑后果，想做什么就做什么的，但其实并不是，我无法为了自己这么做，我只能为了皖竹这么做。我可以为她去任何地方，做任何事，顶所有的罪，但我就是不能为了一己私欲去牵她的手。

那天晚上皖竹也和我说了很多话，我第一次知道她和我一样也喜欢恐怖电影和恐怖小说，她还给我分享了密室逃脱的短视频，推荐了好几本恐怖小说。每一次交流都让我觉得跟她走得更近了，我实在是不知道如何结束这一天。

就在今天，指 2024.06.24，这个没有什么特殊意义的日子，我收到了宝宝送我的第一个礼物。是的你没看错，她现在已经是我的宝宝了，虽然我从一开始就叫她宝宝，但我自己是什么身份我也是知道的，自欺欺人的称呼只是我的一厢情愿，而现在，我们是对方的宝宝。

宝宝送了我一个相框，里面是一个蝴蝶标本，是奇异人生，也是蝴蝶效应，暗示我和她的相识，完全是出于偶然，我也是这么觉得的。稍微出点差错，比如她强烈反对出现在那块板子上，那我和她基本就没戏了。

But deep down I hope in every reality, I try my best to get to know her, in every possible way。最后，所有的 reality 都有一个共同的结局，我从未失败过，没有任何一个我会羡慕另一个我。不管前置条件如何，我和她始终都会走到一起，如此相似的两个人，总会在命运的安排下找到对方。

我说的结局，指的并不是我跟她在一起，这仅仅只是一个开始，真正的结局在很多年后。我跟她回忆起我和她第一次见面的时候，和刚在一起的时候，和她在一起的时候，我是不怕死亡的，但我们还是说，好想回到那一天，于是我从 2024.05.28 的晚上醒来，跟她说：

> 你来 N4 和 N5 太空舱的连接处，有效期十分钟。

即使我已经和你经历了一切，我还是能对你保持热情。
