---
title: Before the snow melts
description: 一篇关于 Coldplay 韩国演唱会、日韩婚假旅行、富士山、静冈小丸子巡礼、名古屋乐高乐园与大阪日常的长篇记录。
tags:
  - 创作
  - 竹子
  - 旅行
  - 韩国
  - 日本
  - Coldplay
aliases:
  - Before the snow melts
  - 日韩婚假旅行
---

从我大手一挥，抢下 Coldplay 的演唱会门票后，我和竹宝就在规划我们的婚假出行计划了。但我们那时除了两张演唱会门票，我们可以说是什么都没有。竹宝连护照都没有，而我的护照没几个月就要过期了，所以我们得尽快约时间办一下，这样才能确保在出发前拿下韩国五年签证和日本三年签证。

与此同时，我们还要逐步预定机票和酒店。在 GPT 的帮助下，我们在地图选点，决定 4.23 ～ 4.26 在韩国，4.26 ～ 5.9 在日本，期间经过东京、富士山、静冈、名古屋和大阪，把我们十几天的婚假塞得满满当当。

日本我们从东京沿路玩到大阪，交通工具有地铁、大巴和新干线。我还提前买了两张西瓜卡、两张韩国电话卡和两张日本电话卡，可以说是准备万全。在一个周末，我和竹在谷歌地图、小红书、携程的帮助下，把所有的酒店都定了，同时，我也买了 USJ 1.5 Day Pass 和两张 Lego Land 的门票。

关于这个 USJ 的优速通，因为没有性价比特别高的项目，我们一开始是没有下单的，但是竹宝在刷了几天小红书后，发现没有优速通简直是寸步难行，我随即在一个工作日的早上，买了哆啦 A 梦 + 哈利波特 + 马里奥赛车 + 好莱坞落日飞车的四项优速通。

看到我下单优速通之后，宝宝紧锁的眉头也终于舒展开来。在出发之前，我们还换了 2000 元的韩币和 8000 元的日币，我觉得韩币够了，甚至还能有剩的，但日币远远不够，而天真的竹宝却信誓旦旦地说肯定够了，住宿都已经搞定了，只要吃饭就行。我只能说，竹宝还是低估了自己的购买欲。

为什么我要写下这么多，因为文字是永恒的，在我精心的同步下，我的文字永远不会消失。很多人曾经对未来有过非常幼稚的猜想，比如有个段子说，未来的考古学家会认为微博是一种食物的容器，因为人们常在饭后刷微博。这些根本就是无稽之谈，信息时代是不存在考古的，关于一样东西的解释，很难彻底消失，除非人类灭绝了一次。我这份记录，当然也要保留到人类消失。

今天竹竟然和我说，我除了记流水账别的什么都不会，那这可就大错特错了，必须进行严肃的批评，这怎么能叫流水账呢，这里不断融合了过去，还延伸到了过去和未来，再加上复杂的心理活动，那必须是越看越有，常看常新，温故而知新。

这个世界上会有人比我更爱竹吗，我认为没有，我就是这个世界上最会赏竹的人。竹最近剪了短发，我对竹的迷恋也加了一分，这个不是我发现的，是竹自己总结出来的，这段时间我就一直把竹的美照放在豆包上跑。跑出来的结果大部分我都很满意。

竹一直问我，我到底要什么时候才能把我这篇又臭又长的流水账端出来，我说这一两个月是不可能的，因为这篇流水账一直在进行修订，缝缝补补，在各个地方加入不合时宜的感想和回忆，用回忆来稀释叙事，来淡化流水账的印象。

## 2024.8.24

这是我和竹预约领证的日期，距离我们第一次见面已经过去了三个月。

同时，那也是林宥嘉 IDOL 演唱会南京场举办的日子。吴振宇送了我们一套卓美亚的酒店庆祝这一双喜临门的时刻，我心里也有一种预感，这将会是完美的一天。

至于为什么选在这一天，从上帝视角来看，是因为竹的锁屏密码是 240824，是因为我和竹在乐高乐园刻下了 240824 的 brick，是因为科比曾使用过 8 号和 24 号。

为什么我要在这里塞进这段经历呢，这不是平白无故放进来的，这是我们婚姻的起点，也是我们这次婚假的来源，没有这一天，就没有我们接下来的婚假。

竹 OOTD（Outfit of That Day）是粉色的玻璃窗，超好看。

当然，我口中“完美的一天”并不是指一点也不出错，出点小错误是完全可以接受的。我在打车的时候，填错了目的地，去的根本不是领证的地方，我们真正要去的地方是江宁市民中心。有人说，这预示着我和竹的婚姻生活要走弯路，这简直是无稽之谈，这么多没找错路的不也照走弯路。

到了江宁市民中心，几乎没人领证，不需要排队，我和竹直接进入一条龙服务，一气呵成，唯一的小卡顿是在抽血的那一 part。我看到针一样粗的针管笔直地插进了竹臂，我的心就咯噔一下，连忙问她，痛不痛。旁边的工作人员以为我是在关心竹，说我俩真甜，其实我更多的是害怕自己等会要经历的。

我其实是不怕痛的，能吃辣的都不怕痛，这是科学。我对打针的恐惧来源于我小时候，不管我有什么小毛小病我奶奶都会带我去打针，这种情况在我上初中后得到了缓解，十几年我都没去过医院。我印象最深的就是我小时候的那次皮试，应该是测试青霉素过敏的，那一管子下去我已经没声音了，只有两行泪水在哗哗地流。

结束之前，工作人员还询问我们的备孕计划，还让竹周一第一个来做 B 超，被我们给拒绝了。

林宥嘉是我比较喜欢的歌手之一，我听他的第一首歌是《你是我的眼》，我还以为他是个瞎子。最喜欢他的《今日营业中》。

## 2025.4.22

我比竹提前了两天请假，22 号是我们出发的前一天，我在家玩了一天生化危机 8，就去公司接我的大美竹了。吃完饭后我买了两百个币，玩了一圈，抓了娃娃，又用剩下的币去唱了几首歌，回去我们对行李做了最后的整理，这就是我们的出发前夜。

我们提前准备了好多东西，比如宝宝带了好多好看的裙子，我们还买了过量的一次性内裤和袜子，这样一路上箱子的空间就会越来越多。我们有一个背包，一个挎包，三个箱子，再加上宝宝的小包，储物空间还是充足的，出门的时候有一个空包。

## 2025.4.23

第二天上午，我打了一辆专车去了禄口机场，走之前跟皮皮和旺仔道别，这一去就是 20 天，我环顾了一下，肯定会带很多东西回来，到时候放哪呢，带着这个问题，我踏上了去首尔的飞机。

这是宝宝第一次出国，一路上，在我的引导下，一切都异常顺利，没出一点差错，我们带着两个包，三个箱子和一个小时的时差顺利抵达了首尔仁川机场。下去之后我们跟着指引，上了去江南的地铁。刚到韩国，就有热心的韩国大爷问宝宝竹是不是日本女生。

这是我们两个第一次去韩国，对路上的一切都很好奇，不断寻找着和国内地铁的不同之处。从仁川到江南的良才站，坐地铁要两个多小时，同时我们还有一堆行李，但是转念一想，出行的第一天，行李其实是最少的时候。下地铁后步行 10 分钟我们就到了我们第一个落脚点，东横 Inn。

标间很小，但已经是东横 Inn 里面偏大的了。进去之后宝宝立马就拍了个 room tour，房间里没有给我们打开行李箱的空间。在狭小的空间安顿下来之后，我们就下楼逛了，准备随机找一个餐厅吃顿饭，作为在韩国的第一餐，必须有点惊喜。

我们下楼走进了一家漆黑的小巷子，有一家烤肉店亮着灯，我们一进去就被认出了是中国人，并且接受了宾至如归的中文服务，点餐的 iPad 上面也有中文选项，我们点了两块牛肉，分量很大，就跟韩剧里一样。但吃饭的时候我们几乎无法进行交流，因为隔壁桌有一桌很吵的韩国人，说话声音震天响，这个也和韩剧里一模一样。

刚出门就撞上了宝藏小店，这让我们更加期待后面的韩国行。回酒店之前我们还去便利店买了点小零食和饮料，我尝试了各种功能饮料，宝宝同时也在 Naver Map 上找了一家小店，评价还不错东西也很便宜，准备作为第二天的早饭。我用谷歌翻译翻译了一下菜单，学习了几个菜名，准备第二天去大展身手。

## 2025.4.24

第二天一早我们就准备去那家店，但那家店非常难找，我们进进出出好几次都没找到，正当我们快要放弃的时候，我们突然看到了一张熟悉的菜单，我们果断走了进去。我开口说要一碗拉面，然后忘记紫菜包饭怎么说了，就指着菜单说再来一份这个。

付完钱我才发现那个老板没听到我进门就说的拉面，只给我做了我用手指指出来的紫菜包饭，结果就是我们两个大老爷们，进门只吃了一个两千五百块的紫菜包饭，还要了两双筷子和一碗汤。从那以后我就决定，如果一个饭店没有 iPad 点餐，那我只会用我的手指点。

吃完早饭后，我们散了会步之后就去了忠武路，看了海报墙，后面紧接着又去了大名鼎鼎的明洞。这是 Pocket 3 第一次发挥它真正的实力，我和宝宝去了好多家好看的店，拍了一大堆视频，基本上啥也没买，钱也没花多少。

我们在明洞的午饭是一家非常经典的韩式餐厅，我们点了海鲜烧饼和泡面，不得不说韩国人煮的泡面就是好吃，不愧是从小煮到大的，炉火纯青的泡面师傅。后来回国后宝宝也买了好多韩式泡面，果然有那个味道，两包都不够吃。在家都是宝宝煮面我洗碗，我也会煮，但是要让宝宝有参与感。

我们这次之所以在去日本之前还要经过韩国，就是因为我们买了两场 Coldplay 的演唱会，这才是我们此行的真正目的。开场是在七点，但是我们早就坐不住想往那赶了。我们要去的是终点站大化站，我们出发得非常早，所以我提前四站下地铁，随机探索，选择了一个人烟稀少的站，大谷站，可能完全没有中国人来过。

我们刚出站就碰到了消防员的活动，正好撞上。我们沿着一条农村小道，走到了附近唯一一家便利店 GS25，买了点零食饮料就坐在门口休息，期间还遇到了一只大橘。

这是我们此行的第二天，一切都才刚刚开始，预算充足，对后面的行程充满憧憬，晚上还有期待已久的演唱会，一切都是如此美好。我既希望定格在此刻，也想和宝宝经历后续未知的惊喜。在那坐着休息的半个小时里，我们什么都不需要思考，后续的行程已经安排妥当，也完全不需要理会工作中的事情。那时候我就知道，我们一生中也不会有很多这样的时刻，也许这次节外生枝的探索，会成为我们弥足珍贵的回忆。这次简直太完美了，就像有剧本写好的那样。

在临近开场的时候，我们从大谷站上车，前往大化站，路上就能发现很多人身穿 Coldplay 的 T 恤，到了最后一站更是把出口挤得水泄不通，我们根本没有必要用导航软件，直接跟着人潮走就行了。

场馆很大，我们没有直接去站立等待区，因为我们本来就打算站最后面，什么时候进去都一样，5 点往后就不分顺序了，所以我们进去只等了一会，就排队入了站立区。刚进去是 45 分钟的韩国女团暖场歌曲，后面才是 Coldplay 正式登场。

我用 Pocket 3 基本上拍完了全场的歌，整场演唱会的体验很难用文字描述，这是我第一次看内场站着的演唱会，几乎从头蹦到尾。为了这次演唱会我还是做足了功课的，基本上每首歌都听过，宝宝竹更是蹦得浑身酸痛，后面几天都没法好好下台阶。Sparks、Yellow、Fix You、A Sky Full of Stars、Viva La Vida 这几首歌是我的最爱，现场的体验堪称完美。

中间还有对着观众席现场作词唱歌的环节，Martin 确实很有才，我记得一句歌词是对着一身黄色衣服的女孩唱的 “Thank you for wearing all yellow”。我还记得有个韩国女生举牌 “I went to all Six shows for Everglow”，后来 Martin 看到后，不仅实现了她的愿望，还邀请她登台演出，合唱了最后一句。

四月底的韩国其实还是很冷的，站着不动直哆嗦，但蹦起来就好多了。因为我没看过任何剧透，整场演出充满了惊喜，完全就是 Coldplay 团队想要呈现的最佳效果。综合起来，这也给我们的人生制造了一次不可复制的梦幻回忆。

在唱 Sparks 的时候，Martin 走到了延伸舞台，周围的人全部靠过去，当然我也过去了，我觉得我们之间的距离不过十几米，简直就在我眼皮底下唱。每次唱到 A Sky Full of Stars 的时候，Martin 都会让我们放下手中的相机和手机，全身心投入这首歌，我也十分配合，两次都没有录下这首。这首歌还有一个保留节目就是一群素不相识的人手牵手围成一个大圈。有一个大圈就在我们面前以迅雷不及掩耳之势扩张了起来，我们把衣服和包全部放到了内场边缘才给他们腾出位置。

这就是只有内场观众才能有的体验。这不禁让我想起，24 年 9 月抢票的时候，数次失利，还有支付方面的问题，我当时就想，我肯定不能让我竹宝去看 Coldplay 的希望落空。这次 Coldplay 韩国行就是最好的机会，于是我总结了之前的经验，提前把支付方式准备好，看到亮着的座位直接秒了，一顿操作我们就成功夺得了内场后排的座位。

当时是中午，我俩都在工位，要是在家抢到票，竹宝肯定会高兴地叫出来。我记得我们刚在一起的时候许过一个愿望，我说我希望能看一次 Ed Sheeran 的演唱会，竹宝说想看 Coldplay，这两个愿望在我们在一起的一年之内就尽数实现了，而且竹宝的愿望甚至实现了两次。

完美的一天就要随着演唱会的谢幕而落幕了，我和竹随着人流走回地铁站，在凌晨的时候回到酒店，期间还沉浸在演唱会的氛围当中，一想到第二天还有一场坐着看的，我们就早早躺下休息了。

我经常会想起很多小事，有些事竹宝不厌其烦地跟我讲的，每次我都会听，我不会说，我听过了，你已经说过了。可能她知道她自己说过，可能不知道，但这不重要，每次讲述都可能出现新东西，我就像一本不断扩充的记忆库，在里面填充关于竹的一切。

我想起竹和 Tizzy Bac 主唱陈慧婷的那张合照，竹当时还很小，没听过他们几首歌，一个人在重庆，因为对音乐的喜爱去看了这个小众乐团的 Live House，还在并不多的观众里面得到了合照的机会。Tizzy Bac 和 Coldplay 一样，都是竹宝介绍给我的乐队。竹听音乐会听歌词里的故事，这是和我的不同之处，所以我需要听竹宝给我讲故事。

## 2025.4.25

有了前一天的经验，我们已经对取票入场流程有所了解，就准备先在路上玩一圈，再在开场之前取票入场。刚下楼的时候，竹宝问了我一句，护照带了没有，我信誓旦旦地说，带了，但我没有检查包，事后发生的一切，会证明我这个举动有多么正确。

玩了一圈，我们再次去到了高阳体育馆，就在取票之前，我发现我的护照不在包里，怎么都找不到。我和工作人员沟通了一下，用护照照片取了票，并天真地以为护照应该就在酒店里，回去找找就行了。这个坐票的位置非常偏，我们找了好久才找到坐下，坐票区的氛围明显比不上站票区，大部分时间大家都是静静坐着听，看来 Coldplay 的演唱会还是要站票才行。

那天我们还去了韩国的新世界，一进去就看到走道两旁站着又高又帅的韩式帅哥，给路过的女生递玫瑰花和香片，这种场面确实是韩国独有的。我和宝宝径直走向了 Peanuts 专区，买了很多 Snoopy 相关的周边，真的非常可爱。挑选的时候旁边还一直有个中国女生看生产地，看到是中国产的就把它放下不买了，我没有这样的执念，买东西要看在哪买的，而不是在哪产的。每当看到 Snoopy 的摆件，我们就会想起这是从韩国背回来的，而不是从哪个网店淘到的。

由于前一天我们已经摸过一遍流程了，所以我们这次不紧不慢，准备一路逛过去，所以我们来到了汉江公园。这个汉江公园不大，但氛围不错，我和老婆竹坐在江边的长椅上静静等待时光流逝。旁边有好多露营的人，那一天的风非常大，里面还有一个公司的人在团建，领队十分热情地带着两队人玩游戏。

我还记得在出发之前，宝宝竹和我说她想像韩剧里一样，坐在汉江边吃正宗的韩式泡面，场面十分温馨。不过这次安排给韩国的天数太少了，而且没有晚上的时间，因为我们从地铁口出来就已经是 12 点往后了，下次可以考虑实现宝宝的愿望。

演唱会结束后，经过两个多小时的跋涉，我们回到了酒店，翻了个底朝天都没找到我的护照。我们首先怀疑的就是前一天晚上蹦的时候掉地上了，天黑没捡起来。我们就在小红书查有没有人捡到，与此同时我们也发现了韩国的 Lost and Found 网站，叫 Lost and Found 112，在里面我搜了很久都没有结果。

我们第二天就要动身前往日本，如果去大使馆补办临时护照，时间长不说，还只能用来回国，不能用来去日本。更有甚者，日本签证是纸质的，在我的护照页上。也就是说，如果我不能在明天中午之前找回护照，后面的行程就都会变成泡影，我们的日韩之行会在这一天戛然而止，这么多美好的回忆都无法被创造。

除了质问什么时候才能天下大同、做世界公民之外，我也在进行着自己的努力。最终，我把护照二字翻译为韩文，然后在 Lost and Found 网站搜索，因为之前用的都是英文，结果发现有一条几小时前递交到警察局的记录，就在瑞草第二警察局，步行 800 米，中国护照，L 开头，G 结尾，舍我其谁。当时是凌晨两点，我二话不说就直奔警察局而去。

到那我就出示了网页截图，但接待的警员听不懂英文，也看不懂我手里的东西，就让我填很多信息，比如姓名电话、在哪掉的、什么东西，填了一大堆。我越填越感觉不对劲，这不是给完全摸不着头脑的人填的吗，我都知道在这儿了，为什么还要填这个。

于是我又跟他们进行沟通，说我已经找到证据了，就在这里，说了一大堆，几位老警察茫然的眼神告诉我他们没听懂。然后其中一个警察打开手机，费劲地找到一个 App，叫趴趴狗，是一个翻译软件。几番沟通之后他们终于搞懂了我的意思，从楼上请来一个年轻的女警察跟我对接。女警察问我要了打印的签证信息证明身份，就去处理文件了。

在等待过程中，一个老警察用蹩脚的英文跟我沟通，问我做什么工作的，我说我是程序员。他还跟我讲解下次丢护照应该怎么说，才能更高效地找回护照。我嘴里说谢谢，心里想不用借你吉言了，肯定不会有下次。

韩国这个 Lost and Found 联网系统真的很高效，不仅仅是警察局更新得快，韩国人自己找到了什么东西也会 po 在上面。这个网站极其简陋难用，申报一个物品要填的东西也非常多，韩国人还在孜孜不倦地 po，里面几乎每时每刻都在更新新的东西，应该是整个韩国的丢失物品都在这里，非常方便。需要注意的就是要用英文和韩文都搜一遍。护照失而复得之后，我也把我的经验分享在了小红书，帮助大家，我们的日本之行又可以无缝衔接上了，这次我很坚定地相信幸运之神是站在我们这边的。

刚才我有写到，我很庆幸我没有在宝宝竹让我检查护照的时候检查护照，因为如果我那么做了，就会发现护照没了，就会开始找护照。如果我那时候就发现了，护照还没有被登记在网站上，我一整天可能都花在找护照这件事上，网站上找不到，可能会让我走很多弯路，毁掉我们原本美好的一天。据我的分析，24 号凌晨去便利店买东西付钱的时候掉地上，然后被收银员发现交到警局的。

此次短暂的韩国之行，让我对韩国这个国家好感倍增。作为亚洲为数不多的发达国家，确实是有着不俗的实力，国民素质也很高，不拥挤，待人友善。同时韩国护照也是世界上免签国家最多的护照之一，说明韩国人在世界范围内都很受欢迎。韩国的男性非常注重个人形象，把自己收拾得服服帖帖，很多韩国人会在工间休息时排着队刷牙。怪不得有个在日本的采访，半数以上的日本女生如果要找外国男友，首选就是韩国男人。

## 2025.4.26

第二天我们早早退了房，在酒店门口坐 6009 路公交车，一人花费 17000 韩币，无痛直达首尔仁川机场，我也把这个经历和班车时刻表发在了小红书，目前已经造福数百人。

我们要乘坐中午的飞机去日本，到了以后是下午，入境的人不多，我们一会就排到了。等行李的时候有个台湾小哥过来跟我们说了几句话，问了我们一些无关痛痒的问题，到现在我还在想，这人的工作究竟是什么。

第一天落地，我们住的还是东横 Inn，这是我第二次来日本，竹宝的第一次。下飞机竹宝就跟回到了故乡一样，看到什么都有一种熟悉的感觉，应该是在日剧里看过。我们住的那家东横 Inn 非常大，一车一车往里运中国大爷大妈，我们上个电梯都等了有十几分钟。一开门依然是熟悉的感觉，就是比之前住的更小了点。我们晚饭是在罗森买的泡面和零食，这也是我们在日本的第一顿。

至此，我们梦幻的日本之行正式揭开序幕。我们退休前都不会有这么长的假了，这不就是上班的意义吗，给竹宝买漂亮的小裙子，带她去她想去的地方，一切都才刚刚开始。

## 2025.4.27

我们一大早就起来并退房了，离开了熟悉的东横 Inn 之后，我们坐酒店大巴去到机场，准备在那前往我们的第一站——汐留。我们在机场买了两张红色的樱花西瓜卡，这个是专门针对外国人推出的 28 天有效期的西瓜卡，过期钱不退，我们一人往里充了 10000 日元。

全程都是由经验丰富的我，使用路标 + Google Maps 引领方向，在我的正确带领下，我们带着一堆行李，成功抵达了位于东京汐留的酒店。日本酒店的入住时间非常晚，要到下午三四点，退房时间又是 10 点，所以我们暂时在酒店寄存了一下行李，准备去秋叶原边逛边吃。

刚走出酒店，就是一个宫崎骏风格的钟，棕色的，很大很好看，这个属于意外之喜，完全不知道这回事。竹宝驻足观看拍照，我停下来拍竹宝。宝宝简直美得和周围不在同一个图层。用语言完全无法形容竹宝的美貌，简直不是这个世界上应该出现的。我已经和宝宝竹在一起一年多了，至今我都无法习惯，每天早上都会被竹宝惊为天人的美貌所震惊。

要不了几站，我们就到了秋叶原站，一出站就看到了大名鼎鼎的步行者天国，到处都是店，眼花缭乱。宝宝竹在小红书搜了一个秋叶原 City Walk 指南，中间会经过各种大名鼎鼎的店。但在那之前我们得先吃顿好的，我发现几乎每家饭店都要排队，我们停在一家店门口，排了一阵子几乎纹丝不动，所以我们转头去排了更快的拉面店，半个小时就排到了。博多风龙，我点了一碗经典的豚骨拉面，比国内吃的确实好太多了。

这也是我和竹宝在日本的第一顿，不管什么事情，第一次总是印象深刻的，以后我们会无数次回顾这段经历。我知道我们会，所以在置身其中的时候，我想把所有第一次都变得完美。

这其实是我们在日本的第一个整天，箱子虽说还有空余，但考虑到之后的行程，我们第一天肯定不能装太满，这是我们出发之前天真的幻想。我们一路买了漫画、手办、玩具、冰箱贴、CD，还抓了娃娃（虽然没抓到）。一边买，我一边计算着行李箱的剩余容量，我对竹宝说，这层楼你只能买一件，并不是出于价格原因，而是实在装不下了，我们至少也得到大阪再买另一个行李箱。

就当我以为我们疯狂扫货的一天已经结束时，我们在大名鼎鼎的秋叶原站（Akihabara Eki）的边上看到了一家很大的万代店，里面正好在卖合金的 Hello Kitty，限时限量，机不可失，我和竹一人买了一台，纯赚。

我打开圣地巡礼地图，输入秋叶原站，很多动漫都有这个站，但我们此行行程实在过于紧张，没有多出来的时间给圣地巡礼，下次我们可以特地来圣地巡礼一次。那天晚上我们随机走进了一个居酒屋，点了些烧鸟和刺身。

## 2025.4.28

本次来东京，还有一个意外之喜，就是我们居住的酒店，离一个超大的田宫模型店竟然只有步行的距离，所以我们第二天一大早就起来过去了。我从来没有见过那么大的四驱车店，我和四驱车的渊源还要追溯到小学时期。

那时我拿着我的零花钱，去了一家玩具店，里面有个女店长，在我买了四驱车之后得知我是第一次买，便提出要和我一起拼。在拼的过程中还不忘指导我正确方法，这个女店长就是我的四驱车启蒙。在我还没长大，还在小学的时候，就已经失去对那家店的印象了，就连这件事是否真的发生过我也很模糊。

那时候我还接触不到田宫四驱车，只能买五块钱一辆的奥迪双钻。我每周的零花钱是十块，5 块钱买车，5 块钱买两节南孚电池，没多久我就把所有型号都集齐了，还在家里装了跑道，我也被誉为班里最懂四驱车的小孩。十年后，我把之前买过的所有双钻型号都补了田宫型号，算是对童年的补票，现在在飘窗上放着。当然那些田宫四驱车都是淘宝买的，我从来没在线下见过正版的田宫四驱车，而在东京的这个店简直就是天堂，不知不觉我的手上就拿满了，里面还不乏需要一点技术才能拼装的型号。

午饭我们随机走进了一家不提供双语菜单，且支持现金支付的传统日式小饭店，名字叫东岛屋，我怀疑都没有中国人来过这个地方。日料一般来说给人的印象就是小碗、精致，但这家店卖的东西可不是这样，便宜大碗是对它最好的形容，口味也过得去，应该是附近上班族经常吃饭的地方。他们每个人都把碗里的东西吃得非常干净，汤也喝掉，像被舔过一样。在日本，这就是对主厨最好的尊重，所以我们也各自把自己超大的碗的天妇罗面吃得干干净净，也算是入乡随俗了。

在东京的最后一个下午，我们在竹的推荐下，准备去网红站镰仓站的下一站，逗子海岸。出站后要走大概半小时到海岸，沿路我们看到了很多冲浪学校和店，所以这也是一个冲浪海岸。美中不足是那天的天气比较阴沉，风很大，后面甚至还会下雨。

但这阻止不了我给竹拍好看的照片，我把所有东西放在沙滩，从沙滩的这头跑到那头，发现好像有什么活动，凑近一看发现是一个小型的电影放映 + 集市，工作人员告知我们只有通过预约才能进入，现在已经不能进了。我们沿着海岸继续往前走，看到了海里的鸟居，是叫鸟居吗，就是一个红色的门 ⛩️，很漂亮。我们后来还去神社买了 Hello Kitty 的御守。又走了一小段回头路，我和竹在雨越下越大之前坐上了日本的公交车，日本的公交车竟然是后上前下，害得我在前门傻站了好一会。

在回去的地铁站，我们甚至还看到了日本偶像的演出，下面还有一群打 call 的宅男，动作和声音都整齐划一，一看就不是我们这些路人，而是真正的正规军，就跟动漫里一模一样，不得不说关于这个的描写还是太写实了。

我不可能记住一切，我的记忆是滚动的，就像是筛子，只能抓大放小。在这次海滩之行，我印象最深刻的画面就是竹宝站在一个楼梯边，巨大的海风把她的头发吹得乱七八糟，她只有死死按住裙子才不至于被吹掀起来。

## 2025.4.29

这次我们之所以只在东京待三天，就是为了去富士山，哪有人来日本不去富士山的，我无法想象。富士山可以说是世界上知名度最高的山，甚至有自己的 emoji 🗻，日本的各种作品也在不遗余力地宣传富士山。富士山是一座有雪顶、对称的活火山，确实非常漂亮。上次我来日本只是在观景台远眺了一次，这次我和竹要一起前往富士山下。

要从新宿坐 BUSTA 大巴车前往河口湖站，再由酒店的接驳车把我们带到目的酒店。我们中午就出发了，下午三点多到达了酒店。酒店是日式的榻榻米，还没来得及细品，我和竹就踏上了寻找富士山之路。

我们对那些网红的打卡点嗤之以鼻，比如那个罗森便利店。我们用自己的方式，追随富士山的脚步，也就是不断往富士山走，走到走不动再返回。一路上，我们没有看攻略，没有看地图，富士山在哪里，我们就往哪里走。有时候它被树挡住，有时候它被电线杆挡住，直到我们看到了一家 souvenir & coffee shop，招牌上写着 Beautiful Mount Fuji View 在 2 楼。

我们点了两杯富士山同色的招牌饮品，就坐上了二楼的雅座，整个店就只有我们两个客人，而这就是我们发现的宝藏机位，看上去很少有人来过。天慢慢黑了，我们走进一个商场，在商场的电玩城里面，我们抓到了一个 Snoopy 娃娃，size 还不小，更有甚者，我用视频记录下了抓到它的全部前因后果。

后来我们随便找了一个铁板烧店，准备解决晚饭，主厨是一个精瘦的日本男性。当我们说要两份铁板烧的时候，他吃惊地问我们，确定吗，一份超大的哦。在他的建议下，我们两个人点了一份。虽然我们不习惯这个味道，但出于对他热情的回应，我们把盘子里的东西吃得一干二净。顺带一提，我还在隔壁买了一杯珍珠奶茶。

吃完饭出来的时候，天已经完全黑了，而且日本那时候晚上其实很冷，只有十几度，我俩都一边发抖一边竞走。突然我发现头顶上的月亮竟然如此清晰，这一点我从来没发现过。当时并不是满月，而是小小的弯月，但我可以用肉眼看到整个月球的轮廓，不发光的地方我也能看见，我的手机拍不出那样的效果，但我相信当时在场的人一定能听懂我的意思。

那天晚上，竹给家里打了个电话，交代了我们的 whereabouts，还在家庭群里分享了我们各自和富士山的合照。在一年之前，我连约竹吃钱多多都约不出来，而我现在已经带着竹来到了富士山，这话放在一年之前想必没有人会相信。这就是我的执行力，只要两个人在一起，决定做哪件事，真的没有什么特别困难的。当一个想法在我脑海里种下的时候，要么不久之后就实现，要么转头就忘了，就这两种可能，这也就解释了为什么我购物车里的东西要不了多久就会跑到我的手上。

## 2025.4.30

这一天相比前一天，是要重要得多的，因为我们可以早起坐早班的公交车前往山中湖，那段时间就是富士山人最少、最出片的时间段。竹那天穿的是一件青花瓷风格的 Lolita 裙子。我们八点多就到了山中湖，看到了好多大白鹅，我还和其中一只进行了亲密互动。我用我无与伦比的拍照技术，同时拍下了竹 + 樱花 + 富士山这个经典的画面，完美的光线，完美的构图，完美的竹，人的一生又能有多少个这样的瞬间。

沿着山中湖旁边的步道散步的时候，我还帮一家人拍了一张珍贵合照。拍合照就得找外人，不然你怎么拍都少个人。同时，我也相信我拍的这张照片会被保存进这家每个人的手机里面，成为他们珍贵的回忆，就连这一刻，也被竹记录下来了。

随后我们还去划了半小时船，当时湖里就我们一艘船，时不时就有大白鹅跟过来。我手里又没有零食，我们都很后悔，没有在门口花 200 日元在那个只会说「两百」的日本老头那买一杯零食。

虽然那天开始得早，但在富士山的时光结束得也很早，我们在下午三点还要乘坐 JR 到达静冈，所以在那之前，我们要坐 BUSTA 前往最近的 JR 站。静冈是小丸子的故乡，也是世界模型的首都，无论如何都是个好去处。

这一天在我眼里是最重要的一天，因为小丸子就是竹，竹就是小丸子，了解了小丸子就了解了竹，想要了解竹就得去看小丸子。对错过了竹一整个童年的我来说，小丸子就是现存于世的，活生生的教科书。

以下是《樱桃小丸子》节选：

> 小丸子出生于 1995 年 1 月 26 日，安徽宿松，刚出生时体型瘦弱，被丸奶（小丸子的奶奶）形容为和小猫一样大。在重男轻女的家庭里，是丸奶力排众议，把小丸子养大成人，这才有了今天的小丸子，所以我要感谢丸奶，没有她，就没有小丸子，也就没有今天的我。Thank you grandma.
>
> 小丸子幼儿园的时候就有喜欢的男生，断断续续维持这种关系很久，怎么可能有人不喜欢小丸子。虽然我不理解，但正是因为如此，小丸子的感情经历才不至于多一段，不理解，但尊重。后来他们逐渐 drifted away 还是因为他把小丸子当成答疑解惑的机器，不思进取，不动脑子。
>
> 小丸子学生时期非常喜欢做手帐，买了很多好看的本子、胶带，如今早已 nowhere to be found。小丸子长大后买了一台 SuperNode 电子笔记本，准备重新开始做电子手帐，希望她能坚持。
>
> 小丸子刚开始网购的时候，每一样东西都会写评价，包括帮别人买的，评价晚了还会说“不好意思昨天有事评价晚了”，真的非常可爱。小丸子经常因为体型娇小而买到不合身的衣服，所以有些衣服她会在评论里留下自己的 QQ 号或者手机号出二手。
>
> 小丸子在学生时期是饭否的高强度用户，基本上每时每刻都在发，发了成千上万条，要花很久才能全部看完，这也是了解小丸子的最佳途径，能知道她干了什么事，还能知道她的心理活动。

我什么时候错过，关于小丸子，我的判断从来就没有错过。小丸子就是温柔、善良、可爱、聪明，有时候又有点毒舌的，挑不出一点缺点。

对于竹来说，这就像一次寻找自我、寻找童年的旅行，追寻着小丸子的步伐，而对我来说，这是一次从头认识竹的机会。到底怎么样才算是真正了解竹，什么样的情况下才能让竹敞开心扉，到底要进行什么程度的沟通，才会让竹觉得我和前面几个真的不一样。

越了解竹，我就越觉得我和竹是一枚硬币的两面，和竹沟通的过程也是我逐渐了解自己的过程。原来这一切都是我活着也能经历的。我曾无数次幻想，要是能让我出现在竹的生活中，我死了也愿意，因为我的意识被囚禁在我的躯体，而我不认为我有什么机会能和竹扯上关系，我干嘛不生来就是竹的青梅竹马呢。这就是我愿意为此付出的代价。但现在，现实告诉我，我能在成为自己的同时，和竹在一起，世界上真的有这么好的事情吗，即使一年多过去了，我也要不断反问自己，我真的不是在做梦吗？

从理论上来说，我是没有烦恼的，身上也是没有任何包袱的，就像丝瓜老奶所说，只要和竹在一起，我的任务就完成了。我和竹的一天是这样的：

- 早上 7:30 闹钟响。
  - 磨蹭十分钟后，竹起床，洗漱化妆。
  - 我磨蹭二十分钟后，起床，检查猫粮和水，洗漱。
- 8:20 左右我俩下楼，骑电瓶车。
- 8:30 左右我俩到达小龙湾地铁站。
  - 最晚赶 8:42 的地铁。
- 9 点左右擦边打卡，有惊无险地开启无考勤异常的一天。
- 9:00 到 10:00 进入醒脑阶段，此时工作效率极低。
- 10:00 ～ 10:30 进入高效摸鱼阶段，10:30 选一选外卖。
- 10:30 ～ 12:00 等外卖，有活干活，没活赏竹。
- 12:00 ～ 12:30 和南研一美共进午餐。
- 12:30 ～ 13:40 睡得着就睡，睡不着就不睡。
- 13:40 ～ 14:40 醒脑阶段，闭眼也可以。
- 14:40 ～ 17:30 有活干活，没活赏竹。
- 17:30 ～ 19:00 吃吃晚饭，如果竹没事就会先走。
- 19:00 ～ 20:30
  - 我继续上班，进入没有竹的时刻。
  - 我和竹一起回家了，点个外卖，和竹一边看电视剧一边吃饭。
- 20:30 ～ 23:30
  - 我加完班回去，竹正好去洗澡，我收拾完东西洗完澡也躺床上了。
  - 我和竹吃完饭，收拾完桌子，打扫完房间，她玩她的，我玩我的，然后竹去洗澡。
- 23:30 ～ 00:30
  - 我和竹终于躺到了床上，我们抱一会便睡着了。
  - 我和竹发生了不可告人的关系。

多年以后，这种我们习以为常的日常，会被打破。也许是我离职了，或者竹不续签了，又或者我们双双离开了这个地方。不管如何，这一切都会发生变化，我们每天固定的时间点也不是永恒的，所以我珍惜现在的同时，也期待着改变。

工作对我们的影响真是太大了，影响了我们的居住地，认识的人，可以说工作是人生第一档的事情，当然这些都是针对打工的牛马而言的。而竹就是这看似平凡普通生活中最大的闪光点。

我们在这一天的晚上，还第一次去吃了《灵能百分百》里面 Mob 经常去的 Mos Burger，我们日常几乎吃不到，最近的还在香港。

## 2025.5.1

正如我前一天所说，小丸子就是竹，竹就是小丸子。我们在去小丸子乐园之前，特地去重温了一遍小丸子去三保松原那集。我之前对小丸子只有模糊的印象，对于她是什么样性格的女生其实是不知道的，竹是这么和我介绍的，就跟她自己一样，是个有点可爱又有点毒舌的女生。

此次日本之行，给我留下印象最深刻的地方就是静冈，节奏慢，有文化气息。我和竹沿着小丸子的脚步去了三保松原，途中需要坐一段时间的公交车和一点步行。我们在过马路的时候看到一个日本小学生，举着手过马路，和网上说的一模一样。我还在路边的自助小摊花 100 日元买了两根黄瓜。

在三保松原，我们可以同时看到远处的富士山、旁边的松树林和海，我在海滩边上留下了刘皖竹的名字。我这辈子都会对皖竹宝好，她不管得到多少都是值得的，只是我能给的太少。

日本独特的井盖也是吸引游客的一种手段，各种 IP 的发源地都会有充满特色的井盖，小丸子乐园边上就有好几个，其中有些是我们自己找到的，有些是跟着攻略找到的。很多人评论说小丸子乐园里东西少，互动少，但这是我唯一从进去到出来全程录像的一段，总时长超过半个小时。期间竹宝就像完全融入了场景里面，谁还分得清她和小丸子。

竹对我的影响是深远的，竹带我见识了更广阔的世界。我一直在想，竹的一生到底是什么样的，在什么样的成长环境下才会催生出竹这么完美的小女孩，所以我的一生都要以了解竹为目标，我要把竹的经历变成我的一部分，也要把竹变成我的一部分。

以下节选自《竹一生的故事》：

> 竹玩的第一款真正的游戏是 GBA 上的银河恶魔城，这也成了竹游戏的启蒙。后来竹高强度玩了以撒的结合，后面入坑了 FF14 和宫崎英高的游戏，虽然类型各不相同，但都玩得有模有样，足以体现她在游戏上的天赋。再加上竹出众的形象，如果当年选择走直播这条路，想必也会圈粉无数，而我（笔者，1998 年生，现为竹的老公）也无从和竹相识。
>
> 竹有过很多段感情经历，可以说她在人生的任何一个时期都不缺人喜欢，喜欢竹的人实在太多了，达到了三位数，一点没有夸张的成分，这还只是进行了表白的，不包括那些暗恋的。用竹自己的话来说，只要和她接触过的，就没有不喜欢她的。
>
> 据说，竹至少有三段感情经历都和 FF14 这款游戏脱不开干系。
>
> 在中国这个谈性色变的大环境下，早恋这个词应运而生，什么叫早恋，竹在任何时期谈恋爱看起来都像早恋。

晚上我和竹在静冈一条很漂亮的街道散步，逛了逛饰品店，还没来得及买什么就被店员告知要关门了，那会可能才八九点。要不我以后就定居在静冈吧，这个念头在我的心里种下了种子。

我们在很多地方都拍过大头贴，这次也在小丸子乐园门口拍了，经过了一段漫长的排队时间才轮到我们。传统的大头贴只是摆几个动作，拍几张照片，好无趣好无聊，而小丸子大头贴在拍完后还会给你生成好几个视频，只要略施小计（付费）就能下载，我当然是毫不犹豫地下载了。

## 2025.5.2

这一天的早上，我和竹退完房就冒雨来到一家评价很好的刺身盖饭店，还没开门就排队排到楼下，大家似乎都对此习以为常了。我和竹差点就跑到前面插队了，他们家门口的电梯，是给用餐的客人下来用的，而你想要进去吃，得从一楼站在楼梯上排到二楼。我们至少排了半个小时以上，但那一口吃进去我就明白他们为什么宁愿排这么久，确实很值，而且人均只要 4000 日元。

静冈又被称为世界模型的首都，大名鼎鼎的万代基地和我们住的静冈大山酒店是连通的，根本不用出门就能进去。这种意外之喜经历多了也就不意外了，日本这地方就是资源丰富遍地是宝。我从里面转了一圈出来后，手里又多了几个盒子。

那天晚上我们在名古屋 The B 酒店安顿下来后，就去逛了几栋超大的楼，本打算都逛完的，结果发现没个三天根本不可能逛完，那个超大的任天堂商店就能逛很久。

名古屋最著名的就是鳗鱼饭，这个我们吃了。

不知道是巧合还是有意为之，这两点我早已分不清了，在名古屋正好有一个 Square Enix 的 Pop-Up Store，这可不正中了竹的下怀。我们是提着大包小包进去，再提着更多大包小包出来。竹买了十张最终幻想的黑胶唱片，对我的装箱能力是一个极大的挑战。这十张黑胶很重，每一张的封面都特别好看，不过暂时没有地方能把它们全部展示出来。

竹宝喜欢吃鳗鱼饭。我们在一家回转寿司餐厅里，只有寥寥数只鳗鱼寿司从我们面前走过，竹吃了一只还想吃，但等了好几圈都没有新的过来。无奈之下我只好查询了鳗鱼的日语发音后和寿司师傅直接点餐，sumimasen, unagi please. 然后我的竹就吃到了鳗鱼寿司。

## 2025.5.3

我们的下一站是名古屋的乐高乐园。中国的乐高乐园也开业了，但位置偏僻，员工工作热情不高，里面的项目也低幼，导致它的口碑和客流量完全没法和其他两家比，没几个月就完全淡出了人们的视线。刚刚过去的十一假期，环球和迪士尼都爆出人满为患、速通都要排队 40 分钟的新闻，而乐高乐园中占地面积最大的上海园区却没有一点动静。

而名古屋的乐高乐园，虽然不大，却有着自己的特色。乐高乐园的项目普遍比较低幼，最刺激的过山车也不过如此，但工作人员十分热情饱满，也算是体验的加分项。我在乐高乐园拍了好多模型，还有樱花号列车。那天的天气非常好，竹穿的是棕色的小裙子，非常适合拍照。

在日本的地标东京塔面前，我们似乎留下了整个行程中的唯一一张他拍合照，来自一位手忙脚乱不会使用 Pocket 3 的工作人员，但拍出来的效果我非常满意。乐高乐园里面有一家汉堡店，我点了一份绿色的长得像砖块一样的汉堡套餐。

我们参观了一个乐高砖块是如何诞生的，还在出口处定制了一个写有我们名字和领证日期的红色砖块，这个砖块选择挂在门口的板子上，每次进门都能看见。

我对乐高模糊的记忆始于小学的时候，我爷爷在我小时候会给我买玩具，其中一种就是积木砖块拼成的卡车。农村里当然买不到正版乐高，是 Lego-like。我拿到手的时候是没有说明书的，就在那瞎拼，直到有一天我发现那原来是个卡车。我爷爷还会给我买飞机，就是那种木质机身，弹簧连接着螺旋桨的飞机，我从来没有成功把它飞起来过。

## 2025.5.4

我们对名古屋的体验也是浅尝辄止，日本的这几个地方我每个都想再来一遍。

很多人说大阪的梅田是宇宙中心，就算是土生土长的大阪人，也不可能搞懂梅田的地貌，更何况是我这样的外来人。

大阪是我和竹此行的最后一站，我们最后五天的酒店都在此处了。这个地方比我们第一天住的地方稍微大一点，可以摊平行李箱。在日本，评价一个酒店房间的重要指标，就是能否摊平一个行李箱。而我们住的地方，正好可以平摊一个行李箱，挤一挤甚至能有两个。

那天晚上我们去坐了大阪梅田的地标摩天轮，又大又红的那个，建在楼顶上，非常高。竹到一半高度的时候就不敢往下看了，整个摩天轮转了 15 分钟左右，我们差点没赶上后面的《雷霆特攻队》。这是竹第一次在国外看电影，标准的爆米花片，由于主角团太弱，只能靠嘴遁说服反派，整体没有爆点。

## 2025.5.5

我们的 USJ 1.5 Day Pass 是从 5.6 号下午到 5.7 号的，所以这给了我们一天在大阪四处瞎逛的时间。我们那天应该逛了无数的店，我手里一直拎着一大堆东西。

我还记得宝宝出发前说，换这么多日元应该够了，都用不上信用卡，我当时就对这番言论深表怀疑。确实，如果只是吃吃喝喝，那当然够了，但看到这琳琅满目的消费陷阱，又有几个人能不往里面跳呢。

那天晚上我们在前一天的电影院，精挑细选了一部恐怖片，杰夫·高布伦主演的《异教徒》，24 年的电影，没有掀起任何水花，但电影的氛围是很到位的。关于杰夫·高布伦，我对他最深的印象就是《侏罗纪公园》三部曲和《变蝇人》，变蝇人的装造至今都是难以超越的存在。

## 2025.5.6

我们在日本的时间已经所剩无几，但是最后的几天才是重头戏：USJ，我们已经念叨了很久了。6 号下午我们就要前往这个造梦之地，过去只需要简简单单坐几站地铁，一路上都是和我们一样满怀期待的游客。

## 2025.10.25

前一天晚上刚看完了 Murder on the Orient Express，第二天一早我们五点半就起床赶飞机前往韩国了。这是我们第二次去韩国，就去一天，所以本次行程就显得松弛了很多，就像坐高铁出个省一样。

值机的时候排在最后一个，安检的时候后面更是一个人都没了，最后换钱的时候还被工作人员催了好几次，我一边招手一边说，马上好了。这是我第一次这么极限的登机。我和竹由于 check-in 比较晚，座位不在一起，而是一前一后。宝宝竹不知从何时起就开始怕坐飞机，即使是一个多小时的短途。

从出门时间来算，我们早上 6 点出门，中午 12 点才走出韩国机场，而且还是在时间紧凑的情况下。到机场后又要马不停蹄坐两小时地铁赶往酒店，这两天的行程也太满了。

这次我们选择的酒店是庆熙大学旁边的小酒店，门很小，前台是个老头，电梯很小，房间又旧又小，还有一台电脑，和照片完全不符，我一进门就想给它打差评。提前入住还要额外收钱，这房间本来就花了六百多，11 点后才能入住，提前要给 3w 韩币，不过来都来了，就当被坑了。

我们安顿下来之后就往庆熙大学走过去，路上随机走进一家部队火锅店，店里没多少人，一开始我们也没有抱特别大的希望，但吃完后我们一致认为这是我们吃过的最好吃的部队火锅。

## 2026.3.14

It's Pi Day! 最近竹工作很忙，工时已经远超我，回家也只想玩游戏，我只需要做好我该做的事情。这样就行了吗，Eren? 我原以为那样的生活会一直持续下去，就像小时候我以为我永远不会真正毕业。但就在竹开始做鸿蒙的时候，命运的齿轮就开始转动了，something changed forever，时间变少了。

如果时间真的存在的话，我倾向于时间不存在。有理论认为，自由意志不存在，你在做出选择的时候，其实每个选择都做过了，而你只能体验到当前的这个版本而已。时间也是一样，你的过去、现在、未来早就在那放着了，只不过你必须要以一个恒定的速度去经历这些事情，就像一部无法加速的电影。

我曾经以为我每天都可以和竹宝上下班，一起吃饭，每天很多次穿梭在我们初次见面的长廊，这就是我们的常态。但随着我的离职，这样的日常即将成为历史，每当我走过长廊，我都会想，我还能从这里经过几次。作为一个时常回望过去，从来不会忘记关键节点，甚至会主动制造回忆的人，如果我再也回不到我们第一次见面 + 求婚的地方，对我来说还是有一些遗憾的。

希望所有的改变，都是为了更好的生活。
