---
title: 学习词汇的方法：从背单词到用英语思考
description: 一篇关于英语词汇学习方法的文章，强调英文释义、读音分析、造句、词性变化、定期复习，以及在生活中创造英语环境。
tags:
  - 英语
aliases:
  - 学习词汇的方法
  - 背单词方法
  - 用英语学词汇
---

如果你之前学习词汇的方法是这样的：看英文记中文，看中文回忆英文，每日打卡几十个，通过不断的重复对抗遗忘曲线。这种方法固然有效，不然也不会有这么多人实践，但它也有诸多弊端：

1. 打卡不能停，一旦停了就会懈怠，导致无法维持遗忘曲线，前功尽弃。
2. 打卡是一种约束，也是一种负担。在这种情况下，很多人只是为了「完成任务」，或者保持自己的连续打卡，以起到感动自己的效果。

说起词汇，大家回想一下小学的时候是怎么学词语和成语的，比如说一个词「走火入魔」，你会怎么学？闭着眼睛背 10 遍走火入魔，然后不断告诉自己这是固定搭配？我想很少有人会这么做。我们都是先理解它的意思，再用它去遣词造句，说不定刚学完，你就在下一篇作文里用上了。这就是我们学习词语的方法，是非常自然、水到渠成的。

而英语母语者是怎么学习词汇的呢？难道是先把它翻译成中文，背它的中文意思，然后再去理解吗？显然不可能。不管是哪种语言，复杂的词语都是可以用简单的词语解释的，所以英语的母语者其实是用「英文释义」来学英语的。

比如说一个小朋友看到一个生词 strike，然后去查字典，得到的不是「击打」，而是 “hit forcibly and deliberately with one's hand or a weapon or other implement.” 如果释义中还存在生词，就可以通过一样的方法再去学习。总之，英语就是互相解释的，所有语言都是如此，无需借助第二种语言——中文——来学习英语。

## 具体怎么做

1. **中英释义两手抓。** 如果实在控制不住自己查中文释义的欲望，这也无可厚非。中文释义哪都有，英文释义可以用「极光词典」等 App 来查询。
2. **分析单词读音。** 把单词按照音节分开来，多读几遍，在学习单词的时候也练习自然拼读。英语单词既表音又表义，所以完全可以不借助音标拼读出来。
3. **造句。** 造句是把词汇代入语境使用的最好方法，也是最贴近母语人士的学习方法。以后看到一个认识的词，不必说「我好像在高三的时候学过」，再去想它的用法和含义，而是要想到自己造过的句。造句要尽量简单、准确，比如 smash：I smashed it into pieces.
4. **词性变化。** 英语的很多词其实都是由一个基本的词变化而来的。学习的时候顺便把它们的各种形式（动词、名词、副词、形容词）都带上一起学，不仅能加深印象，还能让你逐渐掌握词性变化的规律和词根词缀，比如 stable、stably、stability。
5. **定期复习。** 笔记写完了不能束之高阁，要时不时拿出来翻一翻，温故知新，还能在之前的基础上修修补补。因为一词多义的情况很多，第一次肯定无法熟悉单词的全部用法，之后可以在笔记中加上用别的意思造的句。

## 在生活中创造英语环境

1. 在 Google 用英文关键词搜索，尽量抛弃百度。
2. 手机、电脑、平板、游戏机全部调成英文操作系统。
3. 空余时间刷刷 Medium、X 中的有趣内容。
4. 用英文记笔记。
5. 用英语学习一门新的技术，比如设计、前端。
6. 查单词的时候一定要看英文释义。
7. 如果你是程序员，尽量写英文注释、英文变量名，不要用拼音。
8. 给自己写一份英文简历。
9. 英语娱乐：游戏、美剧、电影、音乐。可以适当跟读，不要抛弃娱乐属性，不然会痛苦。
10. 见缝插针地锻炼口语：自言自语、看到什么说什么，尽量呆在舒适区。
11. 尽一切可能去使用英语。
