---
title: "答粉丝问：我们是如何在一起的"
description: "一篇关于我和皖竹如何从小红书、游戏、宿松三日、第一次牵手与第一次约会，慢慢走到一起的私人叙事。"
tags:
  - 创作
  - 竹子
  - 情感
  - 故事
aliases:
  - 我们是如何在一起的
  - 答粉丝问
  - 宿松三日
---

有很多人问我，我是怎么追到皖竹的。为了掩盖我舔狗的真实身份，我对外总是说，我们俩是互相吸引的，相处一段时间过后，自然而然就在一起了，期间肯定没有跟踪、尾随、tearful goodbye 等恶性行为。But I must be honest to myself，于是我和皖竹的故事就有了另一个完全不同的版本。

一开始，我是在 N5 楼下的“身边的强者”板子的右下角看到皖竹的，上面我得到了很多信息：她的工号，她的工作内容，做过年会的主持，还养猫，还可爱。我经常在楼下看到有人在窃窃私语，或者大放厥词，说她是相亲角里最美的那一个。我虽然没过去凑热闹，但我把她的手机号加到了我的通讯录里。然后不久之后，我在小红书给她点了关注，她也迅速回关了，后面几个月我们互相一言不发，就跟不认识一样。

事件在不久之后迎来了转机。清明假期之前，她在所有平台都发布了自己魂游全白金的截图，还好她没忘了小红书，这也是我和她产生第一次交流的直接原因，这是加她 PS 好友的绝佳机会。我抱着试探的心态给她发了私信，她带着一大堆语气词和感叹号热情回复我了。我当时觉得她真的又温柔又可爱，对陌生人都这么好，肯定不是因为我是女生。这就是我们之间第一次建立联系。因为她喜欢玩游戏，也喜欢和别人分享游戏的喜悦，所以我觉得我跟她是注定会发生联系的，因为她这两点特质不会变。

在 5.25 当天，我再次和她发了私信，坦白了我的身份，并对她轮番进行彩虹屁轰炸，并在后面几天内反复想和她一起上班、一起下班、给她送吃的送喝的。总之任何能在不打破她生活轨迹的情况下，能和她见面的机会，我都尝试了，但她都拒绝我了。

就在 5.28 的下午，我实在是忍无可忍了，我必须要见她一面。那是我第一次勇敢地打破了她原有的生活轨迹，让她也为我做出了一些改变。就在那个时刻，世界线开始分叉，我和她之间的故事正式开始。

有了一次见面，我就迫切地想要下一次。从那天以后，我时不时地就在她早上上班的必经之路上等她一起走，这样每天一早就能见面，开心一整天。从原则上来说，只要我等了，就能见到她。第一，我比她早；第二，她穿得很可爱，小巧又出众，impossible to miss, just can't miss。大多数时候我都如愿以偿，还跟她说到好几句话。

但有一次很不巧，我给她点了瑞幸的早餐曲奇，想一大早亲手交到她手上，但那天她不知道出了什么问题，八点四十就到了。我八点四十正好去南门拿了外卖，直接往回赶，根本没注意到路上的 Lo 娘。我在卖早餐的地方等了二十分钟，了解了很多早餐行业的内幕后，一个人走进了园区。还好最后我把曲奇饼干给送出去了，也算是不虚此行。

后来为了玩她的 PS 光盘，我还斥巨资买了个光驱，第一个玩的游戏是战神。我当时就想着，一借一还，就能和她见两次面，没想到第一张盘还没打完，我和她就……

那段时间我一个劲在她面前刷存在感，我最担心的是只要我停止了 whatever I was doing，她就不会再想起我了，我在她生命中也就变成了可有可无的一部分，最多只是个乐子。

在我的不懈努力之下，她终于松口了。她跟我说，端午后的那个周六，如果她不加班的话，就可以和我一起吃饭了。得知这个好消息的我，兴奋了好几天睡不着觉。

就在她出发的前几天，我得知她没买到返程的车票，就提出我要去宿松送她回南京。当然她是不信的，但她不得不信，因为铁一般的事实就在后面等着她。我和她在宿松相处了有整整三天，史称「宿松三日」。具体的可以看 [[Day 1]]、[[Day2]]、[[Day3]]，我就不在此赘述了。

期间我第一次向她伸出了手，当然她没给我想要的反馈。我承认我这步走得有点急，但同时我又不急。即使在得知她有男朋友以后，我也尽力在和她以朋友的身份相处，不想让她觉得为难，但那时我已经把她的心搞得乱乱的了。

那是她第一次对我生气，她跟我说「你为什么不问呢」，「要不你问一下呢」。我当时就感到天旋地转。她后来也跟我直言，她以为我在听到这番话后会连夜逃离宿松，也许有些现实中的我确实这么做了，但我庆幸我没有。

诺伊曾经说过，基本现实应该是坚固的，牢不可破的，是发生概率最大的那个现实。而她所处的那个现实，由于遭到了永恒之人的魔改，存在的概率非常之低。我想，这么多天下来，这么多个艰难的选择，悲伤的夜晚，tearful 的 goodbye，已经让我身处的这个现实远远偏离了基本现实。

我们是周日晚上十点多，才从宿松赶回南京。That very night，就是皖竹对我产生好感的关键节点。从那一刻起，我们命运的齿轮开始转动，她开始给我发她以前的照片。

第二天一早，我早起了十五分钟，赶到了小龙湾站，那是我第一次和她一起上班。在地铁上她本来扶着扶手，后来就放心地倒在我的怀里。我很喜欢这种感觉，我当时只有一个想法，这可是我这辈子都接触不到的女神刘皖竹，现在为什么靠在我的怀里，车厢里的人为什么都对我投来羡慕的目光，我是个什么东西？

我把在地铁上的这段经历跟我朋友说的时候，他们问我，这段是你的想象吗，我说不是，是早上发生的真实事件，童叟无欺。从地铁上下来之后，我试探性地牵了她的手，她没有躲开。我和她一样，或者说她和我一样，容易出手汗，刚牵手没多久我们各自就大汗淋漓了，那就是我和她的第一次牵手。

我和她的第一次亲亲是在那之后的两天。周三下班后我和她去看《机器人之梦》，在等待电影开场的时候，我们去了老门东的一家饰品店。在那里我轻轻地亲了一下她，而她没有躲。我当时只有一个想法，这可是我这辈子都接触不到的女神刘皖竹，现在为什么她的嘴唇贴在我的嘴唇上，我是个什么东西，我配吗？

在短暂的自我怀疑之后，她跟我提出，想要放慢一点节奏，不想太快，我爽快地答应了下来。结果那天我抱着她亲了足足半个小时，我当时只有一个想法……

停车是不可能的，开倒车更是天方夜谭。这里我只说几件事，并不是别的事情不值得说，每一件事情都值得记录，但通篇重点等于没有重点。

我第二次送她去高铁站，走之前她主动抱了我一下，这个画面我永生难忘。在周日的时候，我给她取了快递，给她买了书（turned out she bought them as well）、她喜欢的零食，还有花，提前几个小时就到了南京南站，焦急地等待她的出现。

我当时虽然和她见不了多久，但也是每天都在见面，突然一个周末看不见她，对她的思念一下子到达了顶峰。在家完全待不住，就想做些和她相关的事情。但就是在如此充分的准备下，我找错了出站口，没有第一时间见到我的宝宝。

那天她晚上还要加班，我走了，然后我又回来了。第二天我们一起起床上班了，中间的事情我就不细说了。

我从没觉得我为她做过多少事情，所以她说她喜欢我，她对我这么好，都让我受宠若惊，我不知道怎么反馈。我很多看上去为她做的事情，有一部分原因都是为了我自己。我给她买东西，我自己会开心，我为她付出，我也会开心，所以这些我都不会拿出来自吹自擂，证明我对她有多好。

我只说两件事。我最喜欢做的事情就是她洗完澡后我给她吹头发，我觉得我做得最好的事情就是每天晚上都会把浴室的头发清理掉，从不让它们在浴室过夜。这些生活的细节会时不时提醒我，女神皖竹离我并没有那么远，她在成为女神皖竹的同时，也是我怀里的宝宝。

她经常教导我，在她面前我不用自卑，不是非得和谁比，希望我自信一点，不要一直自黑，对外甚至可以声称是她把我追到手的，我也可以是她的宝贝。当然我也知道她这么说是安慰我的，我也知道我是舔狗上位的，可爱的皖竹是来之不易的，我在被窝里流的眼泪是可以忽略不计的，在此刻自我安慰，是大可不必的。

短短几天，我就惹她生气了，我还以为她要离我而去了，好日子难道是转瞬即逝的？结果那天晚上，我们又在萨莉亚，面对面地坐着，吃着芝士呢。

你说我一开始男装女，慢慢靠近你，在振宇心中印象不好，说我居心不良，只会数来宝，但你辩解说我对你好，把你当块宝，约出来一起吃个饭，改头换面，洗心革面，重归于好。

这就像，死刑犯在临刑前被救下刑场，保安大队长摇身一变，变成警长，从此和你见面心中不再紧张，因为我的踪迹已经无需隐藏，因为已经拥有了三室一厅，在你的心房。

同时也得到了你的认可，说要做我新娘。我和你的奶奶通话，我说奶奶你好，我是你皖竹未来的新郎，要不了多久去宿松，我就把你拜访，你就大可放心，皖竹在我手上，就像公主，每天都一样。

后来我、振宇、皖竹，三个人吃烧鸟，去莫愁湖，一路上有小孩驻足观赏，说我的皖竹既像粉红甜心，也像草莓公主，就是中途尿急，找不到出处，进入 KFC，厕所只许员工出入，下到地铁站，厕所在站台最深处，踏破铁鞋无觅处，裙子一掀，裤子一脱，尿流如注，下次喝酒，注意剂量，顺便标注厕所在地图。

感情进了一大步，振宇直呼相处舒服，就是晚上不知道会不会大 do 特 do。

这是我们在一起后的第一个完整周末，我和你腻在一起，白天游戏，晚上话剧，我和你看阿加莎·克里斯蒂，剧情饱满，演员入戏。回家你打开电视，播放比赛，往沙发上一躺，被子一盖，这样平淡日常的生活我很喜欢。希望能和你一直这样，不是天方夜谭，是永远玩不完的 PS5 光盘，反复播放的 CD 盘，即将通关的老头环。
